اد سأيکور موڽيت يڠ سوک منچوري ماکنن ڤندودوق کامڤوڠ. ڤندودوق کامڤوڠ براوسها منڠکڤڽ⹁ تتاڤي دي برجاي ملاريکن ديري کدالم هوتن.



Di langit yang merah, ranum seperti anggur, wajahmu membuai mimpiku.
J: دلاڠيت يڠ ميره، رانوم سڤرتي اڠݢور، واجهمو ممبواي ميمڤيکو.

Patutkah kerana kamu diberi peringatan dan nasihat, maka kamu mengancam kami?
J: ڤاتوتکه کران کامو دبري ڤرايڠتن دان نصيحت، مک کامو مڠنچم کامي؟

Setiap minggu, monyet-monyet itu akan mengadakan persembahan dan menghiburkan penduduk kampung.
J: ستياڤ ميڠݢو، موڽيت٢ ايت اکن مڠاداکن ڤرسمبهن دان مڠهيبورکن ڤندودوق کامڤوڠ.

Keldai itu berasa iri hati dan mula meniru perlakuan anjing itu.
J: کلداي ايت براس ايري هاتي دان مولا منيرو ڤرلاکوان انجيڠ ايت.

Kita tidak mampu menyembunyikan sikap semula jadi walaupun kita cuba meniru perbuatan orang lain.
J: کيت تيدق ممڤو مڽمبوڽيکن سيکڤ سمولا جادي والاوڤون کيت چوبا منيرو ڤربواتن اورڠ لاءين.

Petani itu terdengar teriakan keldainya dan cuba untuk membantunya.
J: ڤتاني ايت تردڠر ترياقن کلدايڽ دان چوبا اونتوق ممبنتوڽ.

Menyesal aku beri kau pinjam motosikal aku itu. Sekarang, tengok apa dah jadi!
J: مڽسل اکو بري کاو ڤينجم موتوسيکل اکو ايت. سکارڠ، تيڠوق اڤ ده جادي!

Bunga kancing baju tumbuh dengan batang yang menjalar di atas permukaan tanah.
J: بوڠا کانچيڠ باجو تومبوه دڠن باتڠ يڠ منجالر دأتس ڤرموکاءن تانه.

Nasi jollof adalah hidangan yang paling umum ditemukan di wilayah Afrika Barat.
J: ناسي جولوف اداله هيدڠن يڠ ڤاليڠ عموم دتموکن دولايه افريک بارت.


بوروڠ ݢارودا برسايڤ اڤي ايت تربڠ مڠليليڠي ڤنونتون ددالم ديوان. مولوت ڤنونتون دسيتو ترڠاڠا لواس اڤابيلا مليهت مونچولڽ بوروڠ ݢرݢاسي ايت دأودارا⹁ يڠ برمولا درڤد ڤرچيقن اڤي کچيل يڠ کمودينڽ ممبنتوق سايڤ⹁ يڠ سماکين لام سماکين بسر سهيڠݢاله منجادي سأيکور ݢارودا. تيدق چوکوڤ دڠن ايت⹁ دالم سکليڤ مات⹁ ڤوهون٢ يڠ مڠهياسي ڤنتس مولا ممبسر دان منومبوهکن بوڠا٢ ڤلباݢاي ورنا سهيڠݢ جاتوه کلنتاي.

Burung garuda bersayap api itu terbang mengelilingi penonton di dalam dewan. Mulut penonton di situ ternganga luas apabila melihat munculnya burung gergasi itu di udara, yang bermula daripada percikan api kecil yang kemudiannya membentuk sayap, yang semakin lama semakin besar sehinggalah menjadi seekor garuda.

Mereka berjaya masuk ke bilik televisyen. Robin segera menutup pintu dan mengunci dengan selak besi. Berdentum-dentum daun pintu dihentam sesuatu. Mungkin makhluk itu cuba untuk masuk, tetapi pintu yang telah diselak batang besi tidak membolehkan mereka untuk menceroboh. Ijan dan Najwa termengah-mengah akibat berlari. Robin biarpun kepenatan, masih tenang.

Memandangkan ia pandemik yang memberi impak seluruh dunia, semua pihak, kerajaan dan swasta sanggup menyumbang puluhan bilion ke atas penghasilan vaksin. Berbanding penyakit lain, hanya segilintir yang sanggup melaburkan duit dalam usaha seperti ini. Terdapat kolaborasi seluruh dunia dari segi ilmu, teknologi dan kepakaran.

Semakin bertambahnya usia seseorang maka semakin rentan pula orang tersebut untuk terjangkit suatu penyakit. Sebenarnya bukan hanya orang tua saja yang perlu khawatir, setiap orang mulai dari anak-anak juga harus selalu waspada terhadap serangan penyakit yang mampu datang kapan pun hanya saja, dengan bertambah usia maka daya tahan tubuh terhadap penyakit juga semakin berkurang apalagi ditambah dengan pola hidup yang tidak sehat.

Ekstrak metanol daripada bahagian daun pokok ini juga didapati dapat mengurangkan pembentukan radang pada anggota badan haiwan kajian. Dalam kajian antiradang, tikus makmal diaruh dengan bahan kimia, seperti karaginan dan formalin untuk menghasilkan bengkak dan edema pada kaki dan dengan bahan kimia xilena untuk menghasilkan radang pada telinga tikus.

Melihat kepada kelemahan alternatif pertama, Lee Kuan Yew mencadangkan alternatif kedua. Pada fikirannya alternatif kedua bukan sahaja dapat memenuhi hasrat penduduk di wilayah Borneo tetapi juga dapat menyelesaikan masalah Singapura. Lee mencadangkan satu persetujuan awal perlu dicapai mengenai asas-asas perlembagaan Gagasan Malaysia memandangkan pada awal pertengahan tahun 1963. Perlembagaan Singapura akan dikaji semula.

karaginin? karaginan?







Sistem tulisan dan ejaan Jawi yang digunakan di Malaysia sekarang ialah sistem yang terdapat dalam buku Pedoman Ejaan Jawi yang Disempurnakan (PEJYD) terbitan rasmi Dewan Bahasa dan Pustaka (DBP) pada tahun 1986 (edisi kedua, 1987; edisi ketiga, 1993). Sistem ini merupakan sistem ejaan Jawi yang berasaskan kaedah ejaan Jawi Za'ba (sebagaimana yang terdapat dalam buku Daftar Ejaan Melayu Jawi-Rumi, 1949). Buku Pedoman Ejaan Jawi yang Disempurnakan (1986) dihasilkan daripada rumusan Konvensyen Tulisan Jawi Peringkat Kebangsaan di Kuala Terengganu, yang diadakan pada tahun 1984. Hasil konvensyen tahun 1984 itu telah diselaraskan dan diperkemas dengan maklumat yang diperoleh daripada Konvensyen Tulisan Jawi anjuran Pusat Islam, Jabatan Perdana Menteri pada tahun 1991 dan Seminar Tulisan Jawi Peringkat Kebangsaan pada tahun 1993 hingga tahun 1994.

Elektron adalah satu zarah subatom keunsuran berjisim ringan yang membawa cas negatif cas elektrik. Elektron mempunyai spin 1/2 (fermion), tidak terlibat di dalam salingtindak kuat (lepton) dan tidak mempunyai substruktur. Bersama dengan nukleus atom, elektron membina atom-atom; mereka bertanggungjawab kepada ikatan kimia. Pengaliran elektrik dalam pengalir (pengkonduksi) pepejal adalah disebabkan pergerakan elektron-elektron. Dalam sesuatu atom, elektron mengelilingi nukleus atom bagi proton dan neutron dalam tatarajah elektron. Elektron-elektron yang bergerak menghasilkan arus elektrik yang boleh dipergunakan oleh ahli-ahli sains dan jurutera-jurutera untuk mengukur banyak sifat fizik. Arus elektrik wujud untuk tempoh yang terbatas dan menghasilkan elektrik (pergerakan cas) yang boleh dimanfaatkan sebagai cara yang praktik untuk melakukan kerja.

Sejumlah 265 kes ensefalitis akut dengan 105 kematian yang disebabkan oleh virus itu dilaporkan di tiga negeri sepanjang wabak itu. Pihak berkuasa kesihatan Malaysia pada pemikiran pertama ensefalitis Jepun (JE) menjadi penyebab utama jangkitan yang menjejaskan penggunaan langkah-langkah berkesan untuk mencegah penyebaran sebelum akhirnya dikenal pasti oleh seorang ahli virus tempatan disebabkan oleh agen yang baru ditubuhkan bernama virus Nipah, penyakit maut seperti penyakit virus Ebola (EVD) di mana ia menyerang sistem otak berbanding dengan yang menyerang saluran darah. Virus itu mula menyerang ladang babi di pinggir bandar Ipoh di Perak dengan berlakunya penyakit pernafasan dan ensefalitis di kalangan babi di mana ia dianggap pertama disebabkan oleh JE kerana 4 sampel serum dari 28 orang yang dijangkiti kawasan yang diuji positif untuk Immunoglobulin M (IgM) khusus JE yang juga disahkan oleh penemuan Pusat Kerjasama Penyakit Tropika Pertubuhan Kesihatan Sedunia (WHO) di Universiti Nagasaki.






Rancangan perniagaan yang dibincangkan di dalam buku ini bukanlah khusus bagi sesuatu industri. Ia berbentuk umum dan dapat diaplikasi ke dalam pelbagai bentuk atau jenis perniagaan. Bagi memudahkan pemahaman dan membantu penyediaan rancangan perniagaan yang sebenar, syarikat dan produk rekaan dijadikan contoh di dalam buku ini iaitu Syarikat Robocon Jinius Sdn. Bhd. dengan produk robotik iaitu Robot Pembantu Rumah (RPR).

Wabak virus Nipah Malaysia ialah wabak virus Nipah berlaku dari September 1998 hingga Mei 1999 di negeri Perak, Negeri Sembilan dan Selangor di Malaysia.


#Iaitu jalan orang-orang yang Engkau telah kurniakan nikmat kepada mereka, bukan jalan orang-orang yang Engkau telah murkai, dan bukan pula jalan orang-orang yang sesat.